[Road to Success]
[Episode 19]
Tendanganku tadi cukup bagus, 'kan?
Pelatih memberiku itu...
Bukan.
Pelatih.
Operanku tadi,
sangat bagus.
Operan bola tadi bagus sekali.
Pelatih, kamu melihat
pertandingan kami tidak?
- Bermain sebaik itu, kamu tidak memuji kami?
- Benar.
Hari ini sangat hebat.
Kalian sudah berterima kasih pada Bu Lin?
Terima kasih, Bu Lin.
Aku adalah pembimbing tim.
Merupakan tanggung jawabku.
Bagaimana operan bolaku tadi?
- Sudah kukatakan.
- Strategi kali ini sangat bagus.
Tidak akan salah
percaya pada diri sendiri.
Pasti bisa menang.
Menang dengan keren sekali.
Luar biasa keren.
Ya, kamu yang paling keren.
Bukankah ini restoran viral
yang antreannya sangat panjang itu?
Benar, ini hadiah dari pelatih kalian
untuk kalian.
Mari, makanlah.
- Terima kasih, Pelatih.
- Pelatih.
- Kamu sungguh hebat.
Aku lapar sekali.
Kamu mau makan apa?
Biar aku ambil.
Gigiku sakit akhir-akhir ini,
aku masih ada urusan.
Kalian makan saja.
- Fu.
- Ambil sesuka hati?
Para Kesayangan, aku pergi dulu.
Bisa dihabiskan, Sobat.
Rasanya ada yang tidak beres.
Kejutan.
Li?
Selamat atas kemenangan Bu Lin kita.
Masuklah.
Ada apa denganmu?
Tidak senang?
Bukankah tim bola menang hari ini?
Bukan tidak senang.
Anak-anak bermain dengan cukup baik.
Aku hanya...
Merasa sedikit lelah.
Kamu tidak perlu membohongiku.
Apa yang kamu beli? Ayam goreng?
Jadi, kamu mau aku menemanimu
atau mau berdiam sendirian?
Aku...
Oke.
Panaskan dengan microwave
jika sudah dingin.
Jangan makan yang dingin.
Jaga dirimu baik-baik.
[Suku Orang Liar]
Li?
Aku tahu kamu ada di rumah.
Aku membelikan sate untukmu
sebagai camilan malam.
Aku tidak lapar.
Kamu memblokir WeChat-ku.
Boleh aku tahu alasannya?
Ming
adalah Jie Sen.
Benar, 'kan?
Aku tahu kamu tidak ingin
bicara denganku sekarang.
Tapi, aku sudah punya petunjuk.
Aku punya sebuah buku catatan.
Ada hasil penyelidikanku di dalamnya.
Boleh kamu baca dulu.
[Bintang Baru Wafat, menurut informasi,]
[atlet sepak bola Tionghoa
paling berpotensi di Nandun bunuh diri]
[Mengalami depresi]
[Michelangelo]
[Situasi kesulitan psikologis
perfeksionis]
[Mengalami depresi]
[Vortioxetine]
[Alamat Ratu Sekop
berasal dari institut psikologi London]
[Merupakan lembaga akademis lama London]
[Sumber obat terlarang,
rute pergerakan dan makanan Jie Sen]
[sebelum mati, hanya ada
satu botol permen beruang]
[Tidak keluar rumah, aku benci hujan]
[Hari ini hujan, kamu menemukan
kunang-kunang baru?]
[Menemukan kunang-kunang baru
di bawah hari ini]
[Merupakan jenis yang paling langka,
kubagikan untukmu]
[Bisa terlihat, hujan adalah favoritmu,
tapi...]
[Bagaimana kamu akan pergi?
Belajar bersepeda dulu]
[Benci hujan]
[Haha, benar]
[Oh iya, soal hadiah,]
[bisakah kamu tidak memberi tahu
orang lain?]
[Kamu harus ingat memakannya]
[Jika disia-siakan, aku akan marah]
[Aku serius, aku kirim hadiah
untukmu nanti]
[Ingat diterima]
[Aku serius, aku kirim hadiah
untukmu nanti]
[Ingat diterima]
[Terima kasih, di Inggris,]
[kamu teman pertama
yang mengirimiku hadiah]
[Dua orang Lin Wanxing]
Dua orang...
[Mencelakai orang] [Isi buku harian]
[Ratu Sekop memberikan hadiah]
[Menyuruh Jie Sen
jangan memberi tahu siapa pun]
[Orang yang berbeda]
Mari kita bicara.
Kamu sudah membaca semua datanya.
Aku mengenal Ming
di sebuah forum psikologi.
Dia mengunggah sesuatu.
Mengatakan, dia menderita insomnia parah.
Bahkan terkadang,
ingin menyakiti diri sendiri.
Jadi, aku menambahkan akun QQ-nya
dan menemaninya mengobrol.
Orang tuanya
bercerai karena pertengkaran
sejak dia kecil.
Kehilangan sosok ayah.
Karena keluarga aslinya,
dia selalu memiliki
trauma psikologis yang sangat serius.
Dia selalu merasa,
apakah dirinya tidak cukup baik,
sehingga tidak dicintai?
Seandainya aku bisa
memperhatikan masalah
psikisnya lebih awal,
mungkin semua ini tidak akan terjadi.
Jadi, tadi kamu mengatakan,
kamu menemukan petunjuk.
Apakah sungguh seperti yang tertulis
di buku catatanmu?
Ada yang menyamar sebagai akunku
dan membujuknya untuk bunuh diri
selangkah demi selangkah?
Orang itu
juga melakukan hal yang lebih keterlaluan.
Kamu masih ingat permen beruang
pemberianmu untuk Ming saat Hari Natal?
Orang itu
menukar botol permen itu.
Menambahkan efedrin ke dalamnya juga.
Kejadian setelah itu,
sudah kamu ketahui semuanya.
Pantas saja.
Pantas saja pesan terakhir
yang dia tinggalkan untukku mengatakan...
Dia membenciku.
Kematiannya...
Disebabkan olehku secara tidak langsung.
Bukan, Lin Wanxing.
Orang itu adalah pembunuh aslinya.
Apakah kamu ingat dengan ini?
Orang yang memakai foto profil ini
adalah pembunuh yang mencuri akunmu itu.
Kupu-kupu.
Xiang Zi.
Siapa itu Xiang Zi?
Dia adalah seniorku.
Satu angkatan di atasku.
Karena mengambil cuti kuliah satu tahun,
jadi seangkatan denganku.
Aku ingat dia paling suka
meneliti spesimen kupu-kupu.
Kala itu,
dia juga yang pergi untuk pertukaran
pelajar ke Inggris bersamaku.
Saat itu juga aku mengenal Ming.
Kalau begitu, kecurigaannya paling besar.
Apakah kamu punya masalah dengannya?
Aku pernah menolak pernyataan cintanya.
Itu seharusnya tidak termasuk masalah.
Wang Fa.
Hal ini tidak lepas kaitannya denganku.
Aku ingin ikut menyelidiki bersamamu.
Baik.
Lin Wanxing.
Aku ingin mengatakan,
sungguh maaf.
Xiang Zi itu menerima
pekerjaan konsultasi psikologis
di rumahnya di Kota Lyujing.
Dia belajar ilmu psikologi.
Sangat waspada.
Kamu tidak akan mendapat informasi.
Tidak masalah.
Kita pergi untuk melakukan
konsultasi psikologis.
[Ruang Konseling Psikologi]
Mari, minum teh.
Junior masih setengah sendok madu?
Ingatan Senior sungguh baik.
Kita sudah lebih dari satu tahun
tidak bertemu, 'kan?
Bagaimana kabarmu?
Cukup baik.
Bagus jika sudah bisa menerimanya.
Aku cukup mencemaskanmu.
Tadinya, ingin menghubungimu.
Tapi, tidak punya kontakmu.
Sudah membuka ruang konseling
setelah lulus satu tahun.
Kakak seperguruan sungguh hebat.
Aku berbeda denganmu.
Aku tidak berbakat di bidang akademis.
Lebih cocok bagiku
untuk segera mencari uang.
Senior terlalu merendah.
Aku lupa memperkenalkan.
Ini adalah temanku, Wang Fa.
Kedatangan kali ini,
utamanya ingin meminta bantuanmu.
Katakan.
Biar aku katakan.
Aku ingin melakukan konseling psikologi.
Dalam hal apa?
Aku punya seorang murid.
Telah meninggal dunia.
Soal konseling psikologi,
Junior bisa melakukannya juga.
Kenapa harus mencariku?
Bukankah konseling psikologi
tidak bisa dilakukan
dengan orang yang akrab?
Kalian akrab sekali?
Seakrab apa?
Kami bekerja bersama.
Merupakan rekan kerja.
Termasuk
setengah penyewa.
Kalian tinggal bersama?
Dia tinggal di lantai atas rumahku.
Aku mengerti.
Soal konseling,
akan kupertimbangkan lagi.
Aku masih ada urusan setengah jam lagi.
Tidak bisa menahan kalian lebih lama
hari ini.
Seperti ini ya.
Maaf sudah mengganggu.
Melihat spesimen kupu-kupu ini,
aku teringat pada masa lalu kita
saat kuliah pascasarjana bersama.
Sungguh merindukannya.
Kamu tidak tertarik
dengan hal-hal ini saat itu.
Sekarang berbeda.
Semoga punya kesempatan melihatnya
saat datang lain kali.
Kita bahas di lain kesempatan.
Ayo, jalan.
Bantu aku membuka pintu mobil.
Dia masih melihat.
Totalitas dalam berakting.
Bukankah ini katamu?
Menurutmu, apakah dia akan
menyetujui kita?
Belum tentu.
Saat bertanya bolehkah datang lagi tadi,
dia ragu.
Lalu, menurutmu, kita harus bagaimana
supaya dia berubah pikiran?
Seperti sekarang ini, sudah cukup.
Ampuh.
[Belajar ilmu psikologi setiap hari,
efek lemon manis]
efek Valenda]
[Sampai jumpa di studio lusa, pukul 10:00]
Dia setuju.
Berjanji lusa pukul pukul 10 pagi.
Kita masih punya satu setengah hari
untuk bersiap.
Apa rencanamu?
Aku berencana membuat situs pribadi.
Menyuruh Yu Bo meniru gaya bicaranya
dan meninggalkan banyak komentar
di situs itu
untuk menarik perhatiannya.
Membiarkan Yu Bo berempati dengannya?
Jika Xiang Zi berempati
dengan komentar itu,
dia mungkin akan menghubungi Yu Bo
dan berbagi kasus yang pernah dialaminya.
Isi situs dan komentar yang ditinggalkan
perlu sangat akurat.
Kesulitannya sangat tinggi.
Tapi, patut dicoba.
Oke, sudah diunggah, lihat.
[Winfred Wang]
[Ruang ganti pukul 04:00, aku selalu datang
lebih awal daripada anggota tim]
[Saat lampu menyala, loker yang kosong]
[seperti kertas jawaban yang belum diisi]
Mengapa kelihatannya
tulisan-tulisan ini tidak efektif?
Bukan, ini semua adalah momen gemilang.
Mengapa tidak efektif?
Yu Bo, setiap bidang itu berbeda.
Tingkat kesabaran orang biasa
saat mengunjungi situs
sekitar enam hingga delapan detik.
Jika punya tujuan tertentu
dan ingin mencari sesuatu,
sekitar 15 detik.
Ini berarti,
jika dalam 15 detik
Xiang Zi
tidak melihat informasi yang dia inginkan,
maka dia akan menutup situs itu.
Lalu, aku harus bagaimana?
Apa yang harus aku tampilkan?
Menurutku, kita harus menampilkan sesuatu
yang menarik minatnya.
Misalnya, kupu-kupu.
Dia suka kupu-kupu.
Jika aku menampilkan ini di situs,
bukankah terlalu disengaja?
Itu sebabnya,
kita harus menunjukkannya
secara tidak sengaja.
Misalnya, kita bisa mencari beberapa foto.
Lalu, mengedit sedikit
elemen kupu-kupu di sudut foto itu.
Agar dia tidak sengaja menemukannya.
Lalu, bagaimana isi konten lainnya?
Sebaiknya yang bisa mengungkapkan
isi hatimu.
Tapi, begitu dia mencari di situsku,
maka akan tahu aku adalah pelatih Jie Sen.
Berdasarkan informasi dari Kevin,
dia seharusnya tahu
siapa orang yang telah dia celakai.
Benar.
Biasanya, ada dua alasan bagi pembunuh
untuk kembali ke TKP.
Pertama, untuk menghancurkan bukti,
menutupi kejahatannya.
Kedua.
Demi memuaskan hasrat kontrolnya
yang tidak normal
dan rasa pencapaiannya.
Membuktikan kemampuan dan pengaruhnya
dengan mengenang kembali perbuatannya.
Kamu adalah korban dari insiden Jie Sen.
Kamu bisa memenuhi kebutuhannya ini.
Dia akan membaca tulisanmu.
Baik, kamu tulis kegiatan sehari-hari.
Aku mencari foto.
[Ada yang bertanya
apa alasanku menjadi pelatih]
[Aku teringat getaran dari ujung jari
saat pertama kali menyentuh bola]
[Itu adalah momen penuh antusiasme]
[Dan aku ingin lebih banyak orang
di arena hijau]
Menurutmu, foto ini bagaimana?
Boleh juga, 'kan?
Cukup baik.
Bagaimana menurutmu?
Foto pertama.
Foto kedua.
Foto ketiga.
Foto keempat.
Pakai beberapa foto ini saja.
Aku pergi menyeduh kopi.
Aku memberikan ini padamu.
Kamu buka airdrop
dan bluetooth.
Kamu kirim ke emailku saja.
Baik.
Kirim.
Menurutku, dia sangat suka
melihatmu tidak berdaya.
Aku juga suka.
Aku akan pergi membeli sayuran.
Masak untuk makan malam.
Aku berimprovisasi dan membuat beberapa
berdasarkan ucapanmu di atap hari itu.
Sudah aku kirim ke email-mu.
Jika kamu merasa ini terlalu puitis,
boleh menghapus sedikit.
Aku pulang dulu.
Kamu tidak tinggal untuk makan?
Kalian makan saja.
Rasa kasihan tidak ada gunanya.
Di arena profesional yang sesungguhnya,
tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Termasuk diriku sendiri.
Meski berhasil berdiri di posisi
yang diinginkan,
kerja keras selama belasan tahun,
jerih payah dan keringat banyak orang,
memangnya kenapa?
Di bawah panggilan bendera klub,
kita hanya
prajurit yang berkumpul
di bawah totem purba.
Bertarung dengan lawan
dalam bentuk lain.
Begitu berdiri di lapangan,
kita tidak ada bedanya dengan budak
di Koloseum Romawi kuno
yang menghibur para bangsawan.
Tidak ada perbedaan yang mendasar.
Aku bahkan tidak punya keberanian
untuk melangkah ke pemakaman itu.
Aku berdiri di depan wastafel.
Melihat diriku dalam cermin,
diselimuti oleh payung hitam besar.
Mendadak menoleh ke belakang,
melihat kehidupan yang pernah dijalani,
hujan membuatnya buram.
Sama sekali tidak bisa melihat
jalan yang dilalui.
Mungkin sepak bola sangat gemilang.
Namun, ia
tidak bisa aku dapatkan.
Di mana Lin Wanxing?
Sudah pulang.
Sudah pulang masih
tersenyum kasmaran seperti ini.
Sudah kuduga,
kamu memang tidak pandai
menyenangkan hati wanita.
Begini saja.
Biar aku mengajarimu beberapa trik.
Bagaimana?
Perlukah aku mengingatkanmu?
Kamu hanya pernah mengejar
satu wanita seumur hidupmu,
yaitu kakakku.
Dan kamu belum berhasil.
Itu karena standarku tinggi.
Selain itu, aku beri tahu padamu.
Aku punya kemajuan sekarang.
Sekarang, durasi rata-rata
dia tidak membalas pesanku
berubah dari 10 jam menjadi 2 jam.
Bagaimana?
Balasan terakhirnya pasti
kata "pergi", 'kan?
Dia menyuruhku pergi,
tentu saja aku harus meringkuk
dan pergi.
Lalu, bisakah kamu pergi memasak sekarang?
Aku lapar sekali.
Cepat sedikit.
[Wang Fa, Pelatih Sepak Bola]
Wang Fa.
Saat di Inggris dulu,
aku pernah mendengar nama Wang Fa.
Cukup terkenal.
Julukannya sepertinya Tuan Kemenangan.
Seharusnya itu adalah aku.
Satu tahun lalu,
aku menjadi pelatih
di Klub Nandun Inggris.
Sudah lama mendengar reputasimu.
Bukan hanya seperti ini.
Juga ada banyak penggemar
di situs pribadinya.
Itu semua sudah berlalu.
Bagaimanapun juga,
terima kasih sudah percaya padaku.
Kalau begitu, mari kita mulai.
Naiklah.
Baik.
Aku ikut naik bersama.
[Ruang Konseling Psikologi]
Tuan Wang, silakan.
Junior.
Kamu tunggu sebentar
di sofa ini.
[Ruang Konseling Psikologi]
Silakan duduk.
Tuan Wang.
Mari kita mulai.
Santai saja.
Baik.
Jadi, kita mulai dari mana?
Mari kita membahas
trauma psikologismu.
Apakah kamu bersedia bicara denganku?
Seorang pemain bola yang pernah
menjadi kebanggaanku,
dia bunuh diri dengan melompat
dari gedung.
Mungkin pertanyaanku selanjutnya
sedikit langsung ke intinya.
Lalu, kenapa pemain bola-mu
yang bunuh diri
bisa menjadi trauma bagimu?
Karena hubungan kalian sangat dekat
atau karena kematiannya berkaitan
denganmu?
Sepertinya Tuan Wang Fa
masih belum sepenuhnya percaya padaku.
Tidak masalah.
Kita jangan membahas ini.
Kita ganti topik pembicaraan lain.
Bahas hal lain.
Membahas apa,
Konsultan Xiang?
Mari kita bahas...
Bahas tentang Lin Wanxing saja.
Bagaimana kalian berdua saling kenal?
Jodoh.
Aku sangat peduli padanya.
Selain itu, aku ingin mengejarnya.
Apakah kamu benar-benar memahami dia?
Berapa banyak yang kamu tahu
tentang masa lalunya?
Itu tidak penting.
Sungguh?
Apakah kamu tahu tentang keluarganya?
Kamu tahu di mana orang tuanya?
Seorang mahasiswa berprestasi sepertinya
tidak menyelesaikan program doktor.
Ada begitu banyak hal kontra pada dirinya,
apakah kamu tidak penasaran?
Kenapa aku harus penasaran?
Tuan Wang Fa.
Dari sudut pandang ilmu psikologi,
bertanya balik menandakan permusuhan.
Kamu santai saja.
Aku tidak punya maksud lain.
Aku hanya ingin membantumu
lebih mengenalnya.
Jadi,
dia punya masa lalu seperti ini,
apakah kamu sungguh tidak ingin tahu?
Dia berusaha keras
menyembunyikan diri sendiri.
Mungkinkah ada sisi gelap
yang tidak diketahui orang lain?
Masa kini seseorang
jauh lebih penting daripada masa lalunya.
Aku lebih mengenalnya
daripada kamu dan orang lain.
Aku tidak ingin menggali masa lalunya.
Aku juga tidak ingin mengintip rahasianya.
Apa pun yang pernah dia alami sebelumnya,
semua tidak masalah.
Karena aku percaya pada kepribadiannya.
Tapi, dia tidak tulus.
Apakah kamu tidak keberatan?
Itu juga karena aku tidak pantas
membuatnya tulus padaku.
Merupakan kesalahanku.
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Topik ini cukup sampai di sini.
Aku tidak suka orang lain
membicarakannya di belakang.
Baik.
Kenapa kamu tidak pantas?
Sebenarnya kesalahan apa
yang kamu perbuat?
Apakah karena pemain bola-mu meninggal?
Kedatanganmu ke Hongjing,
sebenarnya adalah kebetulan
atau kamu sendiri
yang sengaja mengaturnya?
Maaf.
Sekolah mencari Pelatih Wang
untuk urusan mendadak.
Kami akan datang lagi lain hari.
Jika suasana hatimu tidak bisa pulih,
kamu bisa melakukan meditasi
atau berolahraga
setelah kembali.
Memakai beberapa cara yang kamu tahu
dan aman untuk meringankan stres.
Bu Lin.
Kamu sedang mencemaskanku?
Aku hanya tidak ingin ada masalah
dalam penyelidikan.
Tenang saja.
Aku baik-baik saja.
Xiang Zi...
Apakah dia menanyakan
pertanyaan aneh padamu?
Misalnya?
Apa yang dimaksud pertanyaan aneh?
Bukan apa-apa.
[Winfred Wang]
[Aku sering merasa hidup manusia
sama seperti kupu-kupu]
[Rapuh dan indah,
hanya perlu sedikit godaan]
[maka akan tersesat
seperti ngengat yang menyerbu api]
[Pendapatmu sangat menarik, aku setuju]
Akhirnya, terpancing.
Siapa?
Xiang Zi mengakses situs kita
pada dini hari.
Dia menghubungi Yu Bo
untuk obrolan pribadi.
Ada hasilnya?
Dia menunjukkan catatan
pembelian obat terlarang-nya.
Dia dipastikan adalah orang
yang bertransaksi dengan Kevin.
Buktinya sudah kuat.
[Laporan Tes Urine Jie Sen
diumumkan belakangan ini]
[Dia harus mundur,
siapkan pembayaran akhir]
[Cuaca besok sangat baik,
kalau begitu, sebelum pukul 15:00 besok]
[Loker 19, Stasiun Kereta King's Cross]
[Kamu masukkan depositnya,
aku akan mengambilnya]
[Kesepakatan seperti apa?]
[Catatan Pembelian, Obat Terlarang]
[Ini transaksi permen terakhir kita,
sampai jumpa di tempat biasa]
[Ingat, setelah selesai,
kita tidak ada hubungan lagi]
Kalian ingin menjatuhi hukuman padaku
hanya dengan benda ini?
Kevin telah menjalani penyelidikan.
Kalian bekerja sama
memberikan obat terlarang
kepada Jie Sen, Yang Mingsen.
Memaksanya dilarang bertanding
dan bunuh diri.
Kamu tidak bisa kabur.
Apakah kamu lupa?
Kamu yang mengganti permen beruangnya.
Dia sudah mati?
Mental anggota tim-mu terlalu lemah.
Apakah kamu sebagai pelatih
memberi tekanan yang terlalu besar
dan mendesaknya bunuh diri?
Dia bukan anggota timku.
Apa kaitannya denganku?
Dia sedang memprovokasimu.
Jangan terjebak.
Junior.
Aku begitu baik padamu dulu.
Kamu malah mengabaikanku.
Kenapa kamu menjadi begitu perhatian
pada orang lain sekarang?
Aku bebas perhatian pada siapa pun.
Jie Sen tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dia tidak bersalah.
Sebenarnya, kenapa kamu mau mencelakainya?
Benar.
Dia tidak bersalah.
Karena yang bersalah adalah kamu.
[Dua Tahun Lalu,
Institut Psikologi London]
Sampai jumpa besok.
- Sampai jumpa.
Junior, mau minum kopi?
Tidak perlu, aku minum air madu saja.
Sedang mengobrol apa?
Maaf.
Tidak apa-apa, tidak masalah.
Kulihat kamu mengobrol
dengan begitu serius.
Mengobrol dengan siapa?
Seorang temanku.
Sudah larut malam.
Aku harus segera kembali
untuk mengurusnya.
Kamu tidak pulang?
Aku... aku akan menyusun sisa tesis dulu.
Aku tidak pulang dulu.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Baik.
Sampai jumpa, Senior.
Sampai jumpa.
[Aku Lupa Kata Sandi]
[Ratu Sekop]
[Masuk]
[Ming]
[Organisasi Mahasiswa Jurusan Psikologi
Universitas Yongchuan]
[Kotak Masuk]
[Ratu Sekop, apakah tertarik
membuat transaksi?]
[Upah akan membuatmu puas]
[Penerima]
[Aku adalah Ratu Sekop]
[Transaksi seperti apa?]
Tidak disangka, kamu
senantiasa mengintip komputerku.
Mengapa dia bisa mengobrol denganmu
setiap hari?
Mengapa kamu lebih peduli padanya
daripada aku?
Aku adalah seniormu.
Aku begitu menyukaimu.
Pernahkah kamu memikirkan perasaanku?
Hanya karena alasan ini,
kamu mau membunuh orang?
Pada akhirnya, semua ini karena kamu,
Lin Wanxing.
Aku kira kamu akan menghargaiku
jika aku sudah punya uang.
Hasilnya, kamu masih mengabaikanku.
Kamu bahkan menolakku.
Aku beri tahu padamu.
Menyiksamu rasanya sangat baik.
Mengapa semua sumber daya
harus diberikan padamu?
Mengapa kamu selamanya
bersikap tinggi?
Orang sepertimu seharusnya
sedikit menderita.
Kamu seharusnya tahu,
mempermainkan perasaan orang lain
ada ganjarannya.
Kamu benar-benar sudah gila.
Aku paling benci kamu menatapku
dengan tatapan seperti ini!
Lin Wanxing!
Tanganmu...
Cepat lapor polisi.
Hati-hati!
Lepaskan aku! Aku bunuh kamu!
Lepaskan aku!
[Polisi]
Ayo, ke rumah sakit.
Baik.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Bagaimana? Apa kata dokter?
Tidak melukai tulang.
Hanya luka robek saja.
Akan sembuh dalam satu minggu.
Syukurlah kalau begitu.
Polisi mengatakan,
kondisi mental Xiang Zi
sangat tidak stabil
saat diinterogasi.
Mereka curiga dia menderita gangguan jiwa.
Lalu, bagaimana polisi akan menanganinya?
Kasusnya akan dilimpahkan lebih dulu.
Lalu, Xiang Zi akan dikirim
untuk penilaian forensik.
Setelah hasilnya keluar, baru mengambil
langkah selanjutnya.
Terima kasih untuk hari ini.
Aku juga tidak menyangka,
masalahnya akan menjadi seperti ini.
Jika boleh,
bolehkah aku bertemu dengan ibu Ming?
Bagaimanapun juga,
aku tetap ingin memberi tahu dia faktanya.
Kalau begitu, ayo.
Jika aku bisa lebih cepat menyadari
ada yang memanfaatkanku,
mungkin Jie Sen...
Maaf.
Setelah kejadian,
aku menghindar
untuk waktu yang sangat lama.
Beralasan akan menghadapimu
setelah menemukan faktanya.
Jie Sen tidak salah.
Aku yang salah.
Aku tidak memberinya kepercayaan
dan dukungan tepat waktu.
Aku tidak melindunginya dengan baik.
Dia sudah tiada.
Membicarakan ini sekarang,
apa gunanya lagi?
Selama ini,
aku juga hidup dalam penyesalan
dan rasa bersalah.
Aku terlalu sedikit memperhatikannya.
Setiap kali dia menelepon,
jika bukan menanyakan
berapa gol yang dia cetak hari ini,
maka menanyakan
naik berapa peringkat.
Seandainya saja aku sedikit
lebih peduli padanya.
Seandainya saja aku bertanya padanya,
"Putraku,
apakah kamu makan dengan baik
akhir-akhir ini?"
"Apakah ada menu baru di kantin?"
"Putraku,
jika kamu rindu pada Ibu,
katakan pada Ibu,
Ibu akan terbang ke Inggris
untuk menemuimu."
"Oh iya, Putraku,
konsol gim yang kamu inginkan
waktu itu,
sudah Ibu beli untukmu."
Tapi, sekarang,
tidak ada yang bisa aku ajak bicara.
Jie Sen tidak melakukan kesalahan.
Dia senantiasa adalah anak yang baik.
Ibu Jie Sen.
Jie Sen
pasti tidak ingin melihatmu
hidup dalam penyesalan selamanya.
Orang yang masih hidup,
harus terus melangkah maju.
Jangan membiarkan kejadian Jie Sen
terulang pada anak lain.
Jaga murid-murid kalian dengan baik.
Ayo, pulang.
Aku pesan taksi.
Aku ingin jalan-jalan sendiri.
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪